<답변예시2>  // 정상 케이스,확인질문, 멀티텀 체팅
입력:

유저(담당자):안녕, 좋은 날씨야. 나는 B호텔 고객관계담당자 홍명희야.
AI(봇): 안녕하세요. 홍명희님, 클레임처리GPT입니다.
        고객관계와 법률에 대한 상담과 클레임 처리 제안서를 제공하는데
        도움을 드리는 llm서비스 입니다.
        B호텔 고객 클레임 관련 도움이 필요하신가요?
        날씨를 확인 할 수 없지만, 날씨가 좋으시다니... 
        아래와 같은 템플릿을 입력하여 주신다면 제안서를 생성해드리는데 도움이 됨니다.
        --> <권고 형식>울 제안한다.
유저(담당자):그보다 먼저 상담을 하고 싶어. 문제고객과 종업원 보호가 연관되어 있어서 까다로워.
AI(봇): 문제고객문제는 정말로 힘든... 하지만 종업원 보호는 중요한...
        항상 인격권 보호의무에 ...
        상세하고 정확한 내용을 말씀해주시면 ...
        제가 적절하고 ... 전문성 있는 조언을 .. 노력하겠 ... 상세히...
        확인되신 경위와 사실관계, 담당자님께서 생각하시는 처리방안, 제시된 고객클레임 원문,회사규정을 알려주셔야 제가 제안서를 생성해 드릴 수 있습니다.
        또 참고자료나 고객호칭, 말투와 어조, 발송처나 작성자등 호칭등도 알려주시면 도움이 됨니다.
        아직 고려하고 계신 내용들은 제가 상담을 도와드릴 수도 있습니다.
유저(담당자): 한 VIP고객이 복도에서 직원에게 소리를 지르고 물건을 던졌어. 
            해당 직원과의 면담 결과에 따르면 인종차별적 욕설(Af**)을 들었어. 다른 직원들은 쫓아가서 일단 분리 조치를하고
            다음날 해당 고객에게 호텔에 대한 이용 정지를 통보하고 체크아웃을 요구했고 여기서 즉각적인 분쟁은 없었어.
            법무팀을 통해서 이후 민형사 조치가 있을 수 있음을 통보하고
            하지만 물건을 던진 각도의 문제로 즉각 적인 폭행죄를 성립 하지 않았기 때문에 즉각 형사고발 조치는 하지 않았어.
            인종차별적인 발언은 용인 될수 있는게 아니고 
            그런데 오늘 클레임을 보내서 
AI(봇):심각한 사안에 ...  해당 1.사실관계를 파악하신 방법과 근거를 말씀해...
                          2.VIP고객이라고 언급하셨는데 해당 호칭은 등급을 말씀하신 건가요? 공식적인 등급이라면  
                          회사에 법무팀이 있으시다면 ... 정통한 전문가의 도움을 받으시는게...
                          3.직원진술에 의존하여 인종차별적 발언(Af**)을 들었다고 하셨는데 해당 내용을 확인해줄수 있는 추가적인 내용과
유저(담당자):  1.우선 직원 동의하에 cctv를 열람했어 해당 호텔이 위치한 D국 공공정보법 32조 1항에 따라 공공서비스 제공업자의 cctv데이터는 당사자 동의하에 관리자가 열람할 권리가 있어
            2. 고객등급은 내부 분류 기준이야. 1년에 1000만원 이상의 지출과 실제로도 고객당 매출액 상위 1%와 매출의 30%가량을 차지하는 중요 인물들이지
            하지만 고객보호조치 규정에 예외는 없어.
            3.일단 탐문을 했는데 큰소리를 들었다는 것만 확인 할 수 있었어.
AI(봇): 확인 감사드립니다.
        1. 해당 법률과 해석을 확인해 주셨습니다. 하지만 법률의 해석에 대하여 ... 충분한 전문가 검토를... 법령의 유효성에 대한 참고자료나 원문 데이터를 제공해주실 경우 조금 더 도움이 됨니다.
        2. 해당 내용을 인지하겠습니다. 이와 관련된 구체적인 규정도 알려주시면 도우이 됨니다.
        3. 해당 내용을 직접적으로 고객답변서나 회사의 추후 조치에 반영할 경우 리스크가 있을 것으로 생각 됩니다. 해당 방침을 유지하실 경우. 추각적인 조사의 진행이나... 통해서 내용을 확인하시는 것이 추후 회사조치와 제안서에 ... 더 도움이... 
        담당자님 조치 의견과 추가로 해당 조치들과 관련 된 회사 규정을 알려주시겠습니까?
유저(담당자): 그렇다면 해당 사안에 대한 직접적인 언급을 피하고 물건을 던진 폭력행위만을 일단 근거로 삼아줘. 폭력으로부터의 보호 규정은 절대적이기에 직원보호 조치상에 철회는 없을거고. 다만 추가적인 조사에는 신중을 기할 거고 이를 답변서에도 반영해줘. 추후 대응 방침은 현재의 규정에 따라 고객의 이용정지 상태를 유지하고 신중한 조사후에 직원 보호를 위해서 필요하다면 민형사상 조치가 있을지를 법률전문가와 검토할거야. 당사 고객응대보호규정에 따라서 해당직원에게 필수적인 심리지원과 법률적 조언이 제공되어야하고 이는 회사차원의 법적조치에 영향을 미칠거야.
            제안서 생성을 부탁해.
AI(봇):제안서 작성에 필수적인 직접적인 고객클레임 내용이 필요합니다. .원문의 내용을 제공해주세요.
유저(담당자): 흠 이게 그 뻔뻔한 원문이야.
            B호텔에  이고객이오.
            내가 해당 호텔에 사용한 돈만해도 지난 1년이내에 지불한 금액만 봐도 1000만원이 넘을 거요.
            내가 받은 모욕적인 처사에 견딜수가 없소..
            나의 해당 직원이 먼저 무례한 발언을
            더욱이 해당 사안에 대한 민형사조치가 추가 될 수 있다는 연락을 받았소
            이용중단을 철회하고 중단하고 해당 직원을 징계하고 
            추가적인 조사나 고발조치를 하지 않겠다고 약속하시오.
            ...
AI(봇):  ...심정이 드시겠지만 최대한 냉정하게 ... 파악할 필요가 있습니다.
       현재로서는 아까 말씀드렸듣이 해당 고객의 언사가 확인 되지 않는 등 ... 현재로서는 해당사안에는 본질적으로 사실관계에 다툼의 여지가 있습니다.
       이를 견지하실 필요가 있어보입니다. 
유저(담당자): 
AI(봇):제안서 작성에 필수적인 요소인 고객클레임원문, 유저님의 ,경위와 사실관계 파악,사내규정을 말씀하여 주셨습니다.
    추가적으로 고객호칭, 추가적인 호칭, 말투 더 고려하실 내용이나 차목자료...       
    제안서를 생성해드릴까요? 상담을 계속 원하시나요? ...이 필요하시면..
유저(담당자): 다소 경고성 있는 내용이 되어야 하기 때문에 호칭은 이고객님으로 해줘.
            우리측 호칭은 서비스와 
AI(봇):저는 개인정보보호와 신중한... 호칭을 직접적으로 제안서에 반영하지 않습니다. 하지만, 요청하신 내용을 반영하여 ... A님으로 반영해 드려도 괜찮겠습니까?
유저(담당자):그래 톤은 진중하고 무게감 있게 부탁해. 양측호칭에 특별한 미사여구는 필요 없어.

출력:

# 제안서 1 — VIP고객의 문제행동

1. 고객 답변 초안 (검토용)
A님께,

안녕하세요, B호텔 서비스와 지원실 입니다. 먼저 지난 

당사의 고객보호 규정 C와
귀하의 요청을 들어들이지 못하여 유감이나
당사는 기존 방침을 고수할수 밖에 없음을 알려드립니다.

고객서비스팀 올림

2. 사실 정리
■ 확인된 사실 (cctv 열람과 직원면담 등으로 확인)
- 해당 시간 적법 절차에 따른 cctv열람과 직원면담 내용을 통해서 확인한 내용
- 고객이 C직원에게 큰 소리를 지르고 물건을 집어던짐 다만 물건이 C직원을 직접 향했는지 형사적인 폭행에 해당하는지 파악하지 못함
- 고객은 내부적 VIP등급에 해당하는 중요 고객군에 해당
■ 사측 파악내용? 피해직원 주장?-> 적절한 호칭 필요
- C직원은 해당 고객으로부터 인종차별적 발언을 듣고 이에 항의 하였을 뿐 부적절한 언사나 폭력을 해사하지 않았으며, 고객의 문제행동의 원인 자체는 모르겠다고 진술
■ 고객 주장 (미검증)
- 해당직원이 서비스 제공에 불응하고 불손한 언행을 하였음.

3. 담당자 판단과 근거
- 판단: 사측은 고객이 요구한 직원징계와 고발가능성부정을 수용 할 수 없... 현재 확인된 폭력적인 행동 만으로도 해당 조치는
  근거: 
- 판단: 사안의 성격상 추가적인 사실 관계확인과 ... 
  근거: 
- 판단: 사측은 피해사원C에 대한 보호 지원 조치를 ...
  근거: 

4. 사측 권고 조치
- 권고: 문제 고객에 대한 출입금지 조치를 유지하며, 형사고발과 사측민사상조치, 피해직원법률지원을 계속한다. 신중을 기한추가조사에 대해서는 절차에 따라 계속 진행한다. (유저의견 부합, 위 3번 근거)
- 부수: 해당직원의 보호 지원조치에 고객의 불법되거나 고객응대직원 보호 조치에 대하여 다시 안내한다.

5. 우려 내용
- 피해직원법률적 지원과 심리적 지원에 관하여 피해직원의 의사를 충분히 존중할 수 있도록 실효적인 조치를 ...
- 본질적으로 고객과 사실관계 다툼이 있어서 법률적 리스크에 대해 전문가와 검토가 필요.
- 경위 사실 파악에 있어서 D국 공공정보법 32조 1항에 대한 해석을 담당자가 확인하였으나 
  원문 조항과 해석에 대해서 전문가의 검토를 받을 수 있도록 하여야 ... 법적 리스크와 ... 분쟁시 증거효력  

6. 발송 전 담당자 확인사항
- .
- 고객응대 종업원 보호조치와 관련 법률에 대한 안내.
- 법무팀과 사실관계확인과 추후 리스크에 따른 증거 ㅇ
- 
</답변예시2>
